relacionamento de tabelas

regras de normalização do banco de dados

Aplicando formas normais

Existem outras biblografias que defendem apenas 3FN. outras defendem 5FN

-segundo a 1FN, todas as ocorrências de um registro devem conter os mesmos numeros de campos.


- os "atributos Compostos" devem ser eliminados, criando novas colunas.


2ªForma Normal - 2FN

podemos dizer que uma tabela está na 2FN se ela estiver na 1FN e todos os atributos não chave forem totalmente
dependentes da chave primaria(dependente de toda a chave e não apenas de parte dela - em caso de chaves compostas)

Regras de normalização 3ºForma

- Sabemos que uma tabela está na 3Fn se ela estiver na 2FN e se nenhuma coluna não-chave depender de outra coluna não
chave.
- Basicamente, o objetivo é eliminar os campos que podem ser obtidos pela equação(calculo matematico ou logico) de outros
campos da mesma tabela

- a chave primaria da nova entidade será o atributo do qual os atributos removidos são funcionalmente dependentes.

